XXXX – 330 – (consecutivo de la agencia)
Ciudad, {{fecha}}


Señores
_____________________________
{{representanteLegal}}
Gerente
Ciudad


Referencia: Respuesta de vinculación.


Respetados señores:

Nos permitimos informarle que de acuerdo con las políticas internas de nuestra  compañía y teniendo en cuenta que las disposiciones legales 
que regulan la actividad de las compañías de seguros que operan en Colombia consagran como regla general la facultad de estas entidades de seleccionar y asumir, 
en forma autónoma, los riesgos objeto de aseguramiento, con excepción de aquellos cubiertos a través de los seguros obligatorios establecidos por la ley, 
tal como lo dispone el artículo 191 del Estatuto Orgánico del Sistema Financiero “Solamente por ley podrán crearse seguros obligatorios”. 

En efecto, el artículo 1056 del Código de Comercio, disposición de carácter general vigente desde 1971 año en que se expidió el Decreto 410, 
establece que “Con las restricciones legales, el asegurador podrá, a su arbitrio, asumir  todos o algunos de los riesgos a que estén expuestos el interés o la cosa asegurados, 
el patrimonio o la persona del asegurado”. El cual se traduce no en otra cosa sino en el principio de la autonomía de la voluntad en materia contractual; 
nos abstenemos de otorgar la cobertura de seguro  para del producto {{ramo}} referente al cliente {{nombreCliente}} 
identificado con cédula de ciudadanía número {{numeroIdentificacion}}.

Así mismo, es pertinente indicar que cuando una compañía de seguros no asuma los riesgos que el usuario requiera, 
este tiene la oportunidad de acudir a las demás entidades aseguradoras autorizadas para explotar el respectivo ramo.

Atentamente,


{{gerente}}
Gerente
Agencia {{agencia}}